Lato w Japonii jest naprawdę gorące, prawda? O czym jest dzisiejszy film? O tym, jak przetrwać japońskie lato!
Scena 1: Niebezpieczeństwa upałów ekstremalnych
Widziałeś prognozę pogody?
Nie, nie widziałem.
Co się stało?
Podobno dzisiaj będzie bardzo gorąco.
Do ilu stopni ma dojść?
W niektórych miejscach temperatura przekroczy 40 stopni.
40 stopni? To naprawdę wysoka temperatura!
Tak, to bardzo niebezpieczny upał.
Pojawiło się nawet nowe słowo, prawda?
Tak, to słowo „dzień ekstremalnego upału”.
Co to oznacza?
Dzień, w którym temperatura przekracza 40 stopni.
„Dzień ekstremalnego upału” – łatwe do zapamiętania!
W Gifu i Aichi temperatura osiągnęła 40 stopni.
A jak jest w Tokio?
W Tokio też będzie ponad 36 stopni.
Chodzenie na zewnątrz jest męczące...
Instytut Meteorologii apeluje o ostrożność.
O jaką ostrożność chodzi?
Mówią, żeby cały czas używać klimatyzacji.
Martwię się o rachunek za prąd, ale będę jej używać.
Najważniejsze jest chronić życie.
Uzupełnianie płynów też jest ważne, prawda?
Tak, pij wodę zanim poczujesz pragnienie.
Idę kupić napój izotoniczny.
Kiedy wychodzisz na zewnątrz, załóż też czapkę.
Czy lepiej też używać parasola przeciwsłonecznego?
Tak, ostatnio używają ich nawet mężczyźni.
Też kupię parasol przeciwsłoneczny.
Ważne jest też odpoczywanie w chłodnych miejscach.
Na przykład w sklepach convenience czy centrach handlowych.
Tak, to się nazywa „cool share”.
W mieście są miejsca, gdzie można się schronić, prawda?
Nie przemęczajmy się i spędzajmy lato bezpiecznie.
Tak, będziemy uważać.
Jeśli poczujesz się źle, od razu odpocznij.
Rozumiem.
Ważne jest też zwracanie uwagi na innych.
Przekażmy o tym znajomym i rodzinie.
Już wysyłam wiadomość.
Naprawdę uważajmy na udar cieplny.
Tak, będziemy uważać.
Dziękuję.
Dziś też dajmy radę zdrowo!
Tak, postaramy się!
Scenariusz dzisiejszego filmu można pobrać z opisu i najlepszego komentarza.
Scena 2: Jak efektywnie używać klimatyzacji i wentylatorów
Czy w pokoju jest chłodno?
Tak, włączyłem klimatyzację.
Na jaką temperaturę jest ustawiona?
Ustawiłem na 28 stopni.
28 stopni to dobra temperatura.
Używam też wiatraka.
Z wiatrakiem jest chłodniej, prawda?
Krążące powietrze jest przyjemne.
Czy klimatyzacja działa też w nocy?
Tak, włączona jest aż do rana.
Wyłączanie jej w środku nocy może być niebezpieczne.
Czy nie boli cię głowa po przebudzeniu?
Staram się, żeby powietrze nie padało bezpośrednio.
Zmieniam kierunek powietrza.
Czy wyczyściłeś już filtr?
Wyczyściłem w zeszłym tygodniu.
Po czyszczeniu klimatyzacja lepiej chłodzi.
A rachunek za prąd jest niższy.
Zasłanianie zasłon też pomaga.
Używam zasłon zaciemniających.
Dzięki temu słońce nie wpada do środka, co jest świetne.
Temperatura w pokoju nie wzrasta.
Czy pijesz wodę nawet w domu?
Mam wodę na biurku.
Dobrze, że zawsze można się napić.
Piję, nawet jeśli się nie pocę.
W pomieszczeniach też można dostać udaru cieplnego.
Często widzę to w wiadomościach.
Dbanie o warunki w pomieszczeniach jest ważne.
Przekażę to też rodzinie.
Będziemy się nawzajem przypominać.
Tak, będę uważać na swoje samopoczucie.
Spędźmy lato w komforcie!
Dziękuję bardzo!
Link do strony, na której możesz powtórzyć dzisiejszy materiał wideo, znajdziesz w opisie i w pierwszym komentarzu. *Strona może zostać usunięta bez wcześniejszego powiadomienia.
Scena 3: Akcesoria przeciw udarowi cieplnemu
Byłeś dzisiaj w aptece?
Tak, byłem dzisiaj.
Kupiłeś coś na udar cieplny?
Tak, kupiłem różne rzeczy.
Co kupiłeś?
Kupiłem spray chłodzący.
Taki, który można spryskać na ubranie?
Tak, robi się od razu chłodniej.
Kupiłeś też chusteczki chłodzące?
Takie z mentolem.
Po przetarciu odświeża, prawda?
Bardzo przyjemne.
Masz tabletki z solą?
Kupiłem słone cukierki.
Kiedy się pocisz, potrzebujesz też soli.
Noszę to w kieszeni.
Dobrze jest jeść z wodą.
To bardzo pouczające.
Przykleić też arkusz lodu?
Kupiłem arkusz do przyklejania na kark.
Gdy schładzamy szyję, ciało też się ochładza.
Efekt był natychmiastowy.
Czy używasz też przenośnego wiatraka?
Tak, to wentylator na baterie.
W mieście wiele osób je nosi.
Są też wiatraki z mgiełką wodną.
To musi być bardzo orzeźwiające.
Teraz jest mnóstwo różnych gadżetów.
Używajmy tego, co lubimy.
Noszę to codziennie.
Świetnie się przygotowałeś.
Chcę bezpiecznie zwiedzać.
Wygląda na to, że będzie można miło spędzić czas.
Tak, postaram się zastosować środki ostrożności.
Scena 4: Letnie napoje i nawodnienie / Letnie nawodnienie i popularne napoje
Co często pijesz latem?
Często piję zimną herbatę jęczmienną.
Herbata jęczmienna jest świetna.
Lubię ją, bo nie zawiera kofeiny.
Zawiera też minerały.
Idealnie nadaje się do nawodnienia.
Czy pijesz też napoje izotoniczne?
Tak, piję, gdy się dużo pocę.
Zawierają cukier i sól.
Rozcieńczam je wodą i piję.
To ułatwia picie.
Kupuję zimne napoje w sklepach całodobowych.
W mieście jest dużo automatów z napojami.
Wygodnie jest móc kupić wszędzie.
Zimna zielona herbata też jest pyszna.
Zielona herbata w butelce, prawda?
Tak, jest orzeźwiająca.
A co z napojami gazowanymi?
Gdy pije się ich za dużo, chce się pić jeszcze bardziej.
Lepiej pić wodę lub herbatę.
Czy znasz płyny nawadniające doustnie?
OS-1?
Tak, piję, gdy źle się czuję.
Sprzedają je w aptekach.
Bardzo pomagają przy udarze cieplnym.
Kupię jedną butelkę.
Jaka powinna być temperatura napojów?
Czy zbyt zimne też nie są dobre?
Można się po nich rozchorować.
Piję też napoje o temperaturze pokojowej.
Dobrze jest pić w sposób przyjazny dla organizmu.
Tak, staram się pić świadomie.
Sekretem jest picie małymi porcjami.
Tak, zapamiętam tę radę.
Scena 5: Wygoda korzystania z parasolki przeciwsłonecznej
Ostatnio coraz więcej osób używa parasolek przeciwsłonecznych.
Ja też chodzę z parasolką.
Czy z parasolką jest inaczej?
Całkowicie inaczej.
Jest chłodniej.
Przecież parasolka chroni przed bezpośrednim słońcem.
Obniża odczuwalną temperaturę.
Jaką parasolkę używasz?
Parasolkę z filtrem UV 100%.
To świetna parasolka!
Jest składana, więc łatwo ją nosić.
Czy to parasolka na słońce i deszcz?
Tak.
Można jej używać również w deszczowe dni.
Jedna sztuka to naprawdę wygoda.
Używam też przenośnego wiatraczka.
Parasolka i wiatraczek dają podwójny efekt.
Chodzenie staje się łatwiejsze.
Idąc ulicą, zwracam uwagę na maniery.
Jakie maniery?
Uważaj, otwierając parasolkę w zatłoczonych miejscach.
Staraj się nie uderzyć innych osób.
Na wąskich uliczkach podnoś parasolkę wyżej.
W pociągu parasolkę się składa.
Mokrą parasolkę wkładaj do torby.
Tak.
Przestrzegaj zasad dobrego wychowania.
Dobrze jest wybrać cichy wiatraczek.
Używam go w trybie cichym.
Staraj się nie kierować wiatru bezpośrednio na twarz innych osób.
Ważne jest myślenie o innych.
Dzięki temu wszyscy mogą czuć się komfortowo.
Przestrzegając zasad, korzystam z tych udogodnień.
To naprawdę wygodne akcesoria.
Już nie mogę się bez nich obejść.
Scena 6: Zwiedzanie w chłodnych wnętrzach
Na zewnątrz jest gorąco, więc zwiedzajmy wnętrza.
Dokąd pójdziemy?
Chodźmy do muzeum w Ueno.
Czy w muzeum jest chłodno?
Tak, temperatura jest utrzymywana dla ochrony eksponatów.
Chłodno i przyjemnie.
Można w ciszy podziwiać obrazy.
Świetny plan!
Polecam też akwarium.
Masz na myśli akwarium w Shinagawa?
Tak, mamy duże akwarium.
Patrzenie na ryby jest takie orzeźwiające, prawda?
Jest też pokaz delfinów!
Czy są miejsca, gdzie można się zmoczyć?
Tak, z przodu woda może padać.
Brzmi przyjemnie!
Podziemia domów towarowych też są ciekawe!
Tak zwane „depa-chika”.
Jest tam mnóstwo jedzenia.
Pyszne ciasta i tradycyjne japońskie słodycze.
Czy można spróbować?
Tak, w niektórych sklepach tak.
Wewnątrz nie opalimy się też.
Nie ma potu, więc jest komfortowo.
Pójście do kina też jest dobrym pomysłem.
Japońskie kina są takie czyste!
Będę oglądać film z popcornem.
Zwiedzanie wnętrz latem to najlepsze!
W upalne dni lepiej być w środku.
Zróbmy plan i chodźmy!
Tak, nie mogę się doczekać!
Scena 7: Pokonaj letnie zmęczenie! Odzyskaj energię dzięki jedzeniu
Czy nie czujesz się zmęczony latem?
Czuję się trochę ociężały.
Zjedzmy coś, żeby nabrać energii!
Co powinienem zjeść?
Węgorz jest bardzo znany!
To dzień Węża w środku lata, prawda?
Tak.
Węgorz dodaje energii.
Czy zawiera dużo witamin?
Jest bogaty w witaminę A i B.
Uwielbiam zapach sosu.
Poprawia apetyt, prawda?
Chciałbym też zjeść zimne danie z makaronem. Co powiesz na zimną chińszczyznę?
Z octem jest naprawdę smaczna!
Na wierzchu jest ogórek i szynka.
Jest lekka i łatwa do zjedzenia.
Makaron sojowy to też klasyka lata.
To cienki, biały makaron, prawda?
Zanurza się go w sosie i je.
Dodaje się też szczypiorek i imbir jako przyprawy.
Imbir jest dobry dla zdrowia!
Poprawia apetyt.
Wieprzowina też zawiera dużo witaminy B1.
Zrobię zimną sałatkę z wieprzowiny.
Dobrze jest jeść ją z warzywami.
Polewam sosem sezamowym.
Wygląda pysznie!
Porządnie jedzmy, żeby przetrwać lato!
Zbilansowana dieta jest ważna.
Dużo śpię.
Zdrowy tryb życia, nieprawdaż?
Tak.
Postaram się.
Scena 8: Przyjemność jedzenia kakigōri i parfait / Cieszmy się kakigōri i parfait
Może pójdziemy na zimne desery?
Dobry pomysł! Co zjemy?
Zjedzmy kakigōri.
Japońskie kakigōri są bardzo znane.
Jest taka knajpa, gdzie lód jest puszysty.
Puszysty lód? Niesamowite!
Polewamy syropem z zielonej herbaty i słodkiej czerwonej fasoli.
To jest uji kintoki, prawda?
Tak, polewamy też skondensowanym mlekiem.
Na pewno będzie pyszne.
Mają też syropy z owoców sezonowych.
Brzoskwinia albo truskawka?
Tak, używają świeżych owoców.
To naprawdę luksusowe kakigōri.
Jest też kawiarnia z pysznymi parfait.
Melonowy parfait?
Tak, mają ogromne parfait.
Jest też lody na wierzchu, prawda?
Będzie uroczo wyglądać na zdjęciu.
Na pewno będzie dobrze wyglądać na Instagramie.
Zrobiłeś rezerwację w tej restauracji?
W popularnych miejscach trzeba stać w kolejce?
Wiele miejsc wydaje numery kolejkowe.
Chodźmy wcześniej.
Najlepiej smakuje, gdy jemy w chłodnym pomieszczeniu.
Nie boli cię głowa od zimna?
Jeśli jemy powoli, to nic się nie dzieje.
Będę delektować się smakiem.
Odpocznijmy przy słodkościach.
Tak, chodźmy!
Scena 9: Jak cieszyć się letnim festiwalem / Jak dobrze bawić się na letnim festiwalu
Może pójdziemy dziś wieczorem na festiwal?
Na letni festiwal? Chętnie!
W pobliżu Asakusy jest festiwal.
Pójdziemy w yukacie?
Tak, wypożyczyłam w wypożyczalni kimon.
Ślicznie wyglądasz!
Bardzo ci pasuje.
Będzie dużo straganów.
Co sprzedają na straganach?
Takoyaki, yakisoba, yakitori.
Można jeść spacerując.
Będzie też łowienie złotych rybek.
Widziałam to w telewizji.
Chciałabym spróbować.
Łapie się je papierową siateczką zwaną poi.
Będziemy delikatnie nabierać, żeby się nie podarło.
Mamy też strzelanie do celu i rzucanie pierścieni.
Gry też wyglądają na fajne.
Gdy zapada noc, zapalają się lampiony.
Piękne i bajeczne, prawda?
Tańczymy też taniec Bon Odori.
Czy mogę zatańczyć razem z wami?
Tak, każdy może dołączyć!
Proszę, pokażcie mi jak tańczyć.
Wystarczy powtarzać ruchy rąk.
Czuję japońskie lato!
Są też miejsca, skąd widać fajerwerki.
Słychać głośny huk, prawda?
Nocą jest trochę chłodniej niż w dzień.
Będzie wspaniały wieczór!
Tak, stwórzmy razem mnóstwo wspomnień!
Nie mogę się doczekać!
Chodźmy szybciej!
Scena 10: Zarządzanie zdrowiem podczas wakacji letnich
Jak idą plany na wakacje letnie?
Tak.
Ale martwię się o zdrowie.
Jest gorąco, więc zapobieganie jest kluczowe.
Na co szczególnie uważasz?
Dbam o odpowiednią ilość snu.
Nie budzisz się w nocy z powodu upału?
Nie używam timera, klimatyzacja działa całą noc.
Dzięki temu lepiej się śpi, prawda?
Tak.
Mogę spać głęboko.
Jesz śniadanie?
Tak.
Jem zupę miso i banana.
Dzięki temu dostarczam sól i wodę.
Na zewnątrz nie przemęczam się.
Kiedy jestem zmęczony, wchodzę do kawiarni.
Tak.
Robię przerwę co 30 minut.
Zwracam uwagę na sygnały mojego ciała.
Z przyjaciółmi wzajemnie się pilnujemy.
Piłeś wodę?
Tak pytam.
Świetne przypomnienie!
Smaruję się też kremem z filtrem.
To chroni przed poparzeniem słonecznym.
Noszę też okulary przeciwsłoneczne.
Ochrona oczu też jest ważna.
Idealne przygotowanie!
Chcę zdrowo cieszyć się latem.
Też to zastosuję.
Zdrowie to najlepsze wspomnienie.
Naprawdę tak jest.
Zadbajmy o bezpieczną podróż.
Dziękuję za rady!
Scena 11: Tradycyjne japońskie sposoby na ochłodę
Czy znasz tradycyjne japońskie sposoby na ochłodę?
Słyszałeś o *uchimizu*?
*Uchimizu* to wspaniały pomysł.
Polewa się wodą ziemię, prawda?
Tak, kiedy woda paruje, robi się chłodniej.
Najlepiej robić to rano lub wieczorem.
Dekoruje się też *furin* – wietrzne dzwoneczki.
Te szklane dzwoneczki?
Kiedy wieje wiatr, dzwonią *chin!*.
Dźwiękiem wywołują uczucie chłodu.
Japończycy ochładzają się dźwiękiem.
To taka elegancka kultura.
Używa się też *sudare* i *yoshizu*.
To bambusowe zasłony, prawda?
Tworzą cień i przepuszczają wiatr.
Mądrość dawnych ludzi.
*Yukata* też jest przewiewna. Jest zrobiona z bawełny.
Dobrze wchłania pot.
I wygląda chłodno.
Patrzenie na akwarium z rybkami też ochładza.
Ich płynące ruchy, prawda?
Daje uczucie chłodu.
Mądrość życia w zgodzie z naturą.
To mądrość z czasów, gdy nie było klimatyzacji.
Nadal się przydaje.
Spróbuję powiesić w domu *furin*.
Piękny dźwięk.
Działa kojąco.
Ciesz się japońskim latem!
Tak, naprawdę się cieszę!
Scena 12: Jak cieszyć się letnimi kurortami
Jest gorąco, może pojedziemy gdzieś na letnisko?
Na letnisko?
Gdzie byłoby dobrze?
Słynne jest Karuizawa.
To w prefekturze Nagano, prawda?
Jest w górach, więc jest chłodno.
Można tam dojechać shinkansenem z Tokio?
Tak, dojazd zajmuje godzinę.
To bardzo blisko!
Są tam modne sklepy i kawiarnie.
Można wypożyczyć rower?
Jazda rowerem po lesie to świetna sprawa.
Prześwity słońca przez liście muszą być piękne.
Jest też wodospad Shiraito.
Czy przy wodospadzie jest chłodno?
Jest tam dużo ujemnych jonów.
Okolice Nikkō też są chłodne.
To miejsce na dużej wysokości, prawda?
Znajdują się tu jeziora i mokradła.
Idealnie nadaje się na piesze wycieczki, prawda?
Jest też wiele wodospadów.
Wodospad Kegon robi ogromne wrażenie.
Wieje chłodny wiaterek, prawda?
Hotele i pensjonaty są też bardzo stylowe.
Można tu zjeść pyszne warzywa.
Letnie wyżyny są po prostu wspaniałe!
Chciałabym/chciałbym pojechać w ten weekend.
Zarezerwujmy bilety.
Tak, zaraz sprawdzę.
Scena 13: Zabawy nad rzeką i rafting / Przygoda na rzece i rafting
Bawiłeś/Bawiłaś się kiedyś nad rzeką?
Kiedy byłam/byłem mały, bawiłem się nad rzeką.
Można tu spróbować raftingu!
To ten rafting na pontonie, prawda?
Tak.
Woda ochładza i jest przyjemnie.
Brzmi świetnie!
Gdzie można to zrobić?
W Nagatoro w prefekturze Saitama.
Można tam pojechać z Tokio w ciągu jednego dnia?
Pociągiem jedzie się około 2 godzin.
Czy instruktor płynie razem z nami?
Profesjonalny instruktor będzie nas prowadził.
Zakładamy też kamizelki ratunkowe, prawda?
Bezpieczeństwo jest tu priorytetem.
Czy będziemy płynąć przez rwące rzeki?
Jest też trasa dla początkujących.
W takim razie mogę się czuć spokojnie.
Można też wskoczyć do wody.
Woda musi być przyjemnie chłodna, co?
Tak.
To naprawdę niesamowite uczucie!
Wezmę ze sobą ubranie na zmianę.
Potrzebne są ubrania i buty, które mogą zmoknąć.
Założę sandały, które nie spadną, nawet jak zmokną.
Instruktor zrobi nam też zdjęcia.
To będzie wspaniała pamiątka!
Po raftingu można też pójść do gorących źródeł.
Gorące źródła po takiej zabawie to świetny pomysł!
To idealna letnia aktywność.
Na pewno spróbuję!
Scena 14: Spacer po podziemiach domu towarowego / Odkrywanie podziemi domu towarowego
Zróbmy zakupy i schłodźmy się przy okazji.
Dokąd pójdziemy?
Chodźmy do podziemi domu towarowego w Shinjuku.
Czy tam jest chłodno?
Klimatyzacja działa, więc jest przyjemnie chłodno.
Jest tu mnóstwo sklepów!
Można tu znaleźć słynne japońskie i zachodnie słodycze.
Czy sprzedają też gotowe dania i lunchboxy?
Tak, widać pyszne dania gotowe.
Samo patrzenie mnie ekscytuje.
Przechodząc podziemnymi pasażami, można uniknąć deszczu.
Rzeczywiście, nie dociera tu słońce.
Bezpośrednie połączenie z dworcem jest bardzo wygodne.
Można się przemieszczać w chłodzie.
Podziemne pasaże na stacji Tokio też są ogromne.
Jest tu sklep z gadżetami dla fanów.
Można kupić gadżety z anime.
Szukam prezentu dla przyjaciółki.
Kiedy się zmęczę, wstąpię do podziemnej kawiarni.
Napiję się zimnej mrożonej kawy.
Bardzo komfortowe zakupy, prawda?
Zapomina się o upale na zewnątrz.
W drodze powrotnej kupimy coś na kolację.
Kupię pyszne dania na wynos.
Zjemy w chłodzie w domu.
Tak, to będzie wspaniały dzień.
Scena 15: Jak cieszyć się letnimi owocami / Sposoby na letnie owoce w Japonii
Japońskie letnie owoce są przepyszne, prawda?
Jadłaś już arbuza?
Tak, jadłam schłodzonego arbuza.
Jest soczysty i pyszny.
Posypany odrobiną soli staje się słodszy.
Posypywać solą?
Niesamowite!
Sól podkreśla słodycz.
Muszę spróbować.
Teraz jest sezon na brzoskwinie.
Brzoskwinie z Yamanashi?
Tak, są miękkie i soczyste.
Pachną słodko.
Melony też są słynne na Hokkaido.
Melon Yubari, prawda?
Miąższ jest pomarańczowy i słodki.
To luksusowe owoce.
Wiele osób daje je w prezencie.
Pojawiają się też winogrona.
Shine Muscat, prawda?
Można je jeść ze skórką.
Bez pestek i słodkie.
To moje ulubione owoce.
Można je kupić w supermarkecie.
Schłodzone w lodówce smakują wyśmienicie.
Dostarczają też witamin, więc są zdrowe.
To jedna z letnich przyjemności.
Jedzmy dużo pysznych owoców.
Tak, dziś pójdę je kupić.
Scena 16: Jak cieszyć się kąpielą w morzu / Porady na udane wakacje nad morzem
Może wybierzemy się na plażę?
Dokąd jedziemy nad morze?
Pojedźmy nad morze w Shōnan!
Czy są tam plażowe domki?
Tak, można się przebrać i wziąć prysznic.
Można też zjeść ramen czy curry, prawda?
Curry nad morzem smakuje wyjątkowo dobrze!
Czy podczas pływania są jakieś zasady?
Nie wolno pływać w miejscach, gdzie jest zakaz kąpieli.
Trzeba słuchać wskazówek ratowników.
Sprawdź kolor flagi.
Czerwona flaga oznacza niebezpieczeństwo.
Tak, pływamy tylko przy niebieskiej fladze.
Uważaj też na meduzy.
Od połowy sierpnia jest ich więcej.
Załóż rashguard.
To też chroni przed słońcem!
Śmieci zabieramy ze sobą.
Dbajmy o czystość plaży!
Nie wolno pływać po alkoholu.
Tak, to bardzo niebezpieczne.
Pływajmy bezpiecznie i z radością!
Samo słuchanie szumu fal działa kojąco.
Morska bryza jest taka przyjemna!
Przygotujmy się i wyruszmy!
Wezmę kostium kąpielowy.
Scena 17: Wprowadzenie do glampingu
Byłeś kiedyś na biwaku?
Nie, ale chciałbym spróbować.
Polecam glamping!
Glamping?
Co to takiego?
To camping, gdzie wszystko jest już przygotowane.
Nie trzeba rozstawiać namiotu?
Tak, luksusowe namioty już stoją.
Czy są tam łóżka i klimatyzacja?
Tak, jest tak wygodnie jak w hotelu.
W takim razie nawet początkujący sobie poradzą!
Dostępne są też produkty na grilla.
Można piec mięso i warzywa.
Można przyjechać z pustymi rękami – to wygodne!
Gdzie to jest?
Blisko góry Fuji albo w prefekturze Chiba.
W nocy widać piękne gwiazdy?
Wokół jest ciemno, więc gwiazdy są dobrze widoczne.
Można obserwować niebo!
Miło jest też posiedzieć przy ognisku i porozmawiać.
Chciałbym upiec pianki!
Smakują pysznie w krakersach.
To s'mores!
Uwielbiam je!
Poranne powietrze jest takie orzeźwiające.
Jemy śniadanie na łonie natury.
Spędzamy luksusowy czas.
Chciałabym/chciałbym to zarezerwować na następny dzień wolny.
Scena 18: Urok nocnych basenów / The Charm of Night Pools
Czy znasz nocne baseny?
Basen, w którym pływa się nocą?
Pływamy nocą w basenie hotelowym.
Cieszą się popularnością, bo nie ma ryzyka opalenizny.
Tak, są pięknie oświetlone.
Czy DJ puszcza muzykę?
Gra modna, stylowa muzyka.
Można zrobić świetne zdjęcia, które będą się wyróżniać.
Kółka do pływania też mają urocze wzory.
Można tam pić drinki?
Można napić się koktajli lub soków.
Atmosfera jest bardzo dorosła.
Organizują to w luksusowych hotelach w Tokio.
Czy jest chłodniej niż w dzień?
Bez słońca jest naprawdę przyjemnie chłodno.
Można wpaść po pracy.
Można wypożyczyć kostiumy kąpielowe.
Można tam pójść bez większych przygotowań.
Pobawmy się razem z przyjaciółmi w wodzie!
Czy trzeba rezerwować?
Płaci się z góry przez internet.
To popularne bilety.
Można się przenieść do baśniowego świata.
Można poczuć niezwykłą atmosferę.
Spędzisz cudowny letni wieczór.
Musimy tam pójść!
Scena 19: Letnie straszne historie i ich chłodzący efekt / Summer Ghost Stories and Their Cooling Effect
W Japonii istnieje tradycja opowiadania strasznych historii latem.
Dlaczego latem opowiada się straszne historie?
Bo dreszczyk emocji sprawia, że robi się chłodniej.
To ciekawy powód.
Straszne domy też cieszą się dużą popularnością.
Masz na myśli straszne domy w wesołych miasteczkach?
Słynie z nich Fuji-Q Highland.
Straszny dom w stylu szpitala, prawda?
Jest tak straszny, że można stracić zdolność chodzenia.
Prawdziwi aktorzy grają w tych domach strachu?
Tak, nagle wyskakują i straszą.
Na pewno krzyknę z przerażenia.
Dostaje się gęsiej skórki.
Rzeczywiście, może być chłodniej.
To działa chłodząco.
Wejdźmy tam razem z przyjaciółmi.
To zacieśnia więzi.
Z przerażenia będziemy się trzymać za ręce.
Tradycyjne opowieści o duchach też są fascynujące.
Chodzi o *Yotsuyę kaidan*?
Tak, można ich posłuchać nawet w formie rakugo.
Słuchając, wyobrażam sobie całą historię.
Mróz przechodzi po plecach.
To doświadczenie typowe dla lata, prawda?
Może spróbujesz kiedyś?
Trochę straszne, ale chciałabym pójść.
Zbierzmy się na odwagę i chodźmy!
Scena 20: Planowanie letniej podróży i środki bezpieczeństwa
Podsumujmy plan letniej wycieczki.
Mam mnóstwo rzeczy, które chcę zrobić!
Korzystaliśmy też z najnowszych wiadomości, prawda?
Dobrze zadbamy o ochronę przed udarem cieplnym.
Zwiedzimy chłodne miejsca w pomieszczeniach i udamy się do kurortów górskich.
Zjemy też mnóstwo pysznego jedzenia!
Najważniejsze jest dbanie o zdrowie.
Zrobimy plan bez nadmiernego obciążenia.
Nie zapomnimy o nawadnianiu i odpoczynku.
Będziemy nosić parasol przeciwsłoneczny i wiatraczek.
Będzie można bezpiecznie cieszyć się japońskim latem!
Zrobimy też mnóstwo pięknych zdjęć.
Powstaną wspaniałe letnie wspomnienia!
Dokładnie się przygotujemy i wyruszamy.
Środki transportu też zostały wcześniej zarezerwowane.
Potwierdzenie hotelu też jest załatwione.
Baw się dobrze i wracaj bezpiecznie!
Dziękuję, że razem ze mną to wszystko planowałaś.
Oby podróż była udana!
Tak, wyruszam!
Uważaj na siebie i szczęśliwej podróży!